# PROJECT_CONTEXT_PART_03_DASHBOARD

# Dashboard

## Tujuan

Dashboard digunakan sebagai halaman utama aplikasi yang menampilkan ringkasan kondisi bisnis secara cepat tanpa harus membuka setiap modul.

Dashboard hanya menampilkan informasi dan tidak digunakan untuk melakukan transaksi.

---

# Komponen Dashboard

## Pendapatan Hari Ini

Menampilkan total pendapatan yang diperoleh pada hari ini.

### Sumber Data

* Pendapatan BRILink
* Penjualan Produk
* Penjualan BBM
* Pemasukan Keuangan

### Catatan

Pendapatan bukan laba.

---

## Laba Hari Ini

Menampilkan estimasi laba yang diperoleh pada hari ini.

### Perhitungan

Laba dihitung berdasarkan selisih:

* Harga Jual
* Harga Beli

pada transaksi yang terjadi pada hari tersebut.

### Sumber Data

* Penjualan Produk
* Penjualan BBM
* Fee BRILink

### Catatan

Laba hanya digunakan sebagai indikator performa harian.

---

## Ringkasan Modul

Menampilkan informasi utama setiap modul.

### BRILink

Menampilkan:

* Jumlah transaksi hari ini
* Pendapatan fee hari ini

---

### BBM

Menampilkan:

* Liter terjual hari ini
* Pendapatan hari ini

---

### Penjualan

Menampilkan:

* Jumlah transaksi hari ini
* Total penjualan hari ini

---

### Keuangan

Menampilkan:

* Total pemasukan hari ini
* Total pengeluaran hari ini

---

# Grafik 7 Hari

Menampilkan performa bisnis selama 7 hari terakhir.

### Periode

Hari ini sampai 6 hari sebelumnya.

Contoh:

Jika hari ini tanggal 20:

* 14
* 15
* 16
* 17
* 18
* 19
* 20

### Catatan

Tidak menggunakan konsep minggu kalender.

Tidak bergantung pada hari Senin atau Minggu.

---

## Data Grafik

Menampilkan:

* Pendapatan Harian

atau

* Laba Harian

Pemilihan jenis grafik dapat ditentukan saat implementasi.

---

# Aktivitas Terbaru

Menampilkan daftar transaksi terbaru.

### Sumber Data

* BRILink
* BBM
* Penjualan
* Keuangan

### Informasi

* Waktu
* Jenis Transaksi
* Nominal

---

# Alert Stok

Menampilkan produk atau BBM yang stoknya hampir habis.

### Kondisi

stok <= stok_minimum

### Sumber Data

* tb_produk
* tb_bbm

---

# Refresh Dashboard

Dashboard harus diperbarui setelah:

* Transaksi BRILink
* Penjualan Produk
* Penjualan BBM
* Restok Produk
* Restok BBM
* Transaksi Keuangan
* Edit Transaksi
* Hapus Transaksi

---

# Catatan Dashboard

Dashboard merupakan halaman monitoring.

Dashboard tidak digunakan untuk:

* Input data
* Edit data
* Hapus data

Semua aktivitas tersebut dilakukan melalui modul masing-masing.
